Cố lên, Sam Obisanya.
Hôm nay có một người là nhân vật chính.
Cúi chào khán giả đi, Sam Obisanya.
Cú hat trick đầu tiên trong sự nghiệp.
Obisanya ghi ba bàn.
Richmond có ba điểm tiếp theo
trong chuỗi thắng ngoạn mục.
Họ sẽ bước vào
trận đấu cuối trong mùa giải,
và chỉ cần một trận thắng để được
thăng hạng trở lại Giải Ngoại hạng.
Cú lật ngược tình thế ngoạn mục.
Làm tốt lắm, Sam!
Quả là màn thi đấu xuất sắc
của cầu thủ Nigeria trẻ, Chris nhỉ.
Thật phấn khởi khi thấy một cầu thủ trẻ
nhận ra tiềm năng của mình, Arlo.
- Một trận thắng nữa thôi.
- Ừ. Gặp sau nhé.
Gặp sau. Ừ. Tạm biệt.
Ừ.
- Chúc mừng, Sam.
- Ba bàn.
- Ừ. Gặp sau nhé.
- Quá đỉnh. Phải vậy chứ, anh bạn.
- Chúc mừng, Sam. Làm tốt lắm.
- Cảm ơn, Liza.
Gặp sau nhé.
Một cú hat trick! Thật tuyệt vời!
Tôi rất mừng cho cậu!
Buổi tối vui vẻ nhé. Hôn
Làm tốt lắm, anh bạn.
Chúc tôi may mắn đi.
Coi chừng đó!
Không tin nổi chuyện này đang xảy ra.
Nghĩ về nó khiến tôi kiểu như…
Ôi, thôi đi. Cô thế này…
chỉ vì cô sợ nên không dám đón nhận
thứ mình đáng được hưởng.
Bà đang chọc tôi về chuyện…
Dĩ nhiên là không rồi.
Chỉ là cô… Và tôi nghĩ
tôi không làm tốt hơn được.
Tôi chỉ nhái lại thôi.
Cảm ơn bà.
Bính boong, kính koong.
- Ted.
- Ừm?
Đoán xem ai sắp được lên
ấn bản doanh nhân của Vanity Fair
với tư cách một phụ nữ quyền lực đang lên.
Tôi được chọn rồi sao? Tuyệt vời!
- Ted.
- Hả?
Không phải anh. Keeley.
Ồ, vậy hợp lý hơn. Chúc mừng nhé, Keeley.
Sẽ là một kì Vanity Fair đáng nhớ.
Ôi, thật vinh dự
khi vừa có dáng chuẩn, vừa thành công.
Ừ.
Các cô này, tôi đến để vừa cho, vừa nhận.
Mai là ngày cuối của bác sĩ Sharon,
và mọi người muốn hùn lại
để tặng quà đặc biệt cho cô ấy.
- Mọi người tính mua gì?
- Một phong bì tiền.
Tại tôi thấy cô ấy biết hết
bí mật sâu thẳm, đen tối của ta rồi.
Khăn choàng hay nến
cũng đâu hơn được tiền, phải không?
Ừ.
- Ừ. Cô hùn bao nhiêu cũng được.
- Để xem.
Ồ, đây.
Tuyệt vời. Cảm ơn.
Ừ.
Ừ. Tiền nào cũng như nhau mà.
Được rồi. Cảm ơn cô.
- Chào mọi người.
- Higgins!
Leslie.
Tôi vừa nhận được email từ Edwin Akufo,
và anh ấy muốn nói chuyện với bà, Rebecca.
Ừ.
Edwin Akufo là ai?
Bố anh ấy sở hữu
công ty công nghệ lớn nhất Ghana.
Khoan. Tôi tưởng là tôi chứ.
Nhưng tháng trước, ông ấy mất rồi.
Tôi xin lỗi đã đùa.
Edwin vừa thừa kế 1,2 tỉ bảng
và rất yêu bóng đá.
Rồi sao?
Tôi nghĩ anh ấy muốn mua CLB.
Chào. Tôi mang bộ vét
Ted mua cho anh từ tiệm giặt khô về rồi.
Ồ, là vét của tôi.
Lúc Ted tặng nó cho tôi,
quyền sở hữu chuyển giao,
và nó trở thành vét của tôi, Will.
Vâng.
Này, lông mày tôi có bị kì không?
Tối nay, tôi có buổi chụp hình với Keeley,
và người điều phối buổi chụp
nói lông mày tôi kì quá.
Trời, lông mày tôi có kì không?
Họ sẽ chụp một tấm
"ở nhà cùng bạn trai cầu thủ."
Tôi cá là họ chẳng dùng đâu.
Cô ta cũng nói tôi phải mặc đồ đen
để Keeley nổi lên.
- Anh toàn mặc đồ đen mà.
- Đây đâu phải đen.
Đây là than chì sẫm.
Tôi thích nghe đàn ông tranh luận
về thời trang lắm. Ai đang thắng?
Ồ, Ted, tôi nói về
chiến thuật mới với ông được chứ?
Ừ, nói, thảo luận, thuyết trình,
gì cũng được. Không phải lo.
Hãy gọi tôi là Dumbo,
vì tai tôi đang dỏng lên đây.
- Là được hả?
- Ừ.
Rồi. Khi đấu với Brentford,
ta nên dùng chiến thuật số chín ảo.
- Hoàn toàn đồng ý. Mà là gì vậy?
- Chơi không có tiền đạo.
Ừ. Khoan, vậy Jamie và Dani không chơi à?
Có, nhưng chơi ở vị trí tiền vệ,
khiến đối phương bất ngờ.
- Vâng.
- Hiểu rồi.
Ừ, vậy chúng ta
giấu cả hai con át chủ bài hả?
Tôi thích lắm. Vui đấy.
Rồi, vậy hôm nay,
ta thử bài số chín giả của cậu.
Số chín ảo.
- Này, nhìn đẹp đấy.
- Cảm ơn ông.
Lại nữa rồi.
Đưa ý tưởng cho Ted
và ông ấy nhận hết công.
Công việc là vậy mà.
Có bao giờ mọi người muốn nắm quyền không?
Làm sếp ấy?
Nhận hết công?
Nói nghe, chúng ta từng nghĩ
cây tranh nhau đón ánh sáng.
Nghiên cứu thực địa của Suzanne Simard
đã thách thức lối nghĩ ấy,
và giờ ta nhận ra
rừng là một cộng đồng xã hội chủ nghĩa.
Cây cối phối hợp hài hòa
để chia sẻ ánh sáng.
Ông nói thẳng một lần không được sao?
Ông ấy vừa nói thẳng đấy.
Phải rồi. Nếu chiến thuật này thành công,
và sẽ thành công,
tôi sẽ nói với mọi người
đó là ý của tôi, và đúng là vậy.
Lông mày của cậu đâu có kì.
Cảm ơn ông.
Quá kì đi ấy chứ.
Tôi đánh giá cao điều đó.
Họ không ngay hàng thẳng lối.
- Các cậu ấy mỗi người một phách.
- Không sao.
Ôi, không được. Không. Này.
Không. Các cậu, coi nào.
Như vậy không được.
Mọi người phải đồng lòng,
hiểu chứ? Như thế này.
Có thể các cậu sẽ ghét tôi,
nhưng không được gian dối. Được chứ?
Sao đó là tay. Bye, bye, bye. Được chứ?
Nhìn tôi nhảy này. Không gian dối.
Thấy tôi nhảy không? Giống con rối ấy.
Đó là lý do bài này nằm trong
album No Strings Attached, hiểu chứ?
Đúng rồi. Ừ, tốt.
Nếu biểu diễn thế này
trong tiệc chia tay bác sĩ,
cô ấy không thấy được
các cậu tập vất vả thế nào
vậy thì sẽ không có ý nghĩa gì.
Hiểu ý tôi chứ?
Vấn đề không phải là biểu diễn,
hay món quà. Mà là nỗ lực.
Hiểu chứ? Được chứ? Hiểu ý tôi chứ?
Ú-ô.
Được rồi.
Tôi thành thật xin lỗi.
Tôi được thông báo
giờ này mọi người hết tập rồi.
Ồ, không sao. Hakuna matata, nhỉ?
Ồ, tôi xin lỗi. Nói vậy hơi kì thị nhỉ?
Ồ, Timon và Pumbaa
là nhân vật hoạt hình mà.
- Nên tôi sẽ cho qua.
- Này, cảm ơn nhiều.
Chắc anh là Edwin Akufo hả?
- Đúng vậy.
- Tôi là Ted Lasso.
Tôi không bắt tay.
Nhưng tôi có người bắt tay hộ. Francis.
- Ồ. Xin chào.
- Vâng.
Vừa rồi là một trong những
cú bắt tay tuyệt nhất tôi từng bắt.
Chắc mà thoải mái,
giống cái chăn nặng cho ngón tay tôi vậy.
Hẳn anh đang muốn
nói chuyện với cô Welton nhỉ?
Hy vọng không phải là không thể.
Chà, anh nói không thể,
mà tôi lại nghe là "có thể."
Viết xuống anh mới hiểu.
- Vâng.
- Ừ.
- Lối này, các anh.
- Cảm ơn anh.
- Anh lo tiếp nhé?
- Nếu buộc phải vậy.
Rồi, các Greyhound, vào đội hình nào!
Will, nổi nhạc lên!
Năm, sáu, bảy, tám.
Nào.
Tốt.
Cú chót này.
Chuẩn rồi!
Tuyệt!
Phải nói rằng tôi rất ngưỡng mộ
những gì CLB làm được mùa giải này.
Việc xuống hạng
khiến một số đội tiêu tùng,
nhưng có vẻ nó làm đội của cô mạnh hơn.
Tất cả là nhờ bà chủ đây này.
Lý thuyết lợi ích kinh tế nhỏ giọt dở ẹc,
nhưng sự hỗ trợ
từ cấp trên có mùi như pizza,
hoa hồng, và tôi dự là Viola Davis.
Tôi quan tâm đến CLB này, anh Akufo.
Rất quan tâm.
Thế nên tôi sẽ thẳng thắn
nói với anh rằng tôi không có ý định bán.
Ồ, tôi đâu định mua CLB của cô.
Tôi muốn mua lại một cầu thủ của cô.
Sam Obisanya.
Nhưng Rebecca yêu Sam mà.
Ừ, ai cũng yêu quý Sam.
Đúng vậy.
Với cả, Sam kí hợp đồng
với chúng tôi thêm ba năm nữa.
Vâng, tôi hiểu.
Thế nên, tôi sẽ đề nghị
một khoản phí chuyển nhượng
lớn đến nỗi mọi người sẽ nghĩ tôi khùng,
và cô lợi dụng tôi,
tất nhiên là về mặt tài chính,
không phải về mặt tình cảm.
Tôi nghĩ anh ấy muốn đưa ra
một đề nghị bà không từ chối được.
Ồ, Bố già, tôi hiểu.
Ừm, tôi sẽ từ chối
trước khi anh ấy kịp đề nghị.
Phải trích dẫn từ phần ba không?
Tôi chỉ có một câu hỏi.
Ông sở hữu CLB nào?
Ồ, tôi đâu có.
Ít nhất là tôi không nói tên được.
Nhưng là một đội ở châu Phi,
và tôi nghĩ có thể Sam sẽ cảm kích
việc có cơ hội được chơi gần nhà.
Cô biết đấy, nhà cậu ấy.
Ôi, chán thật. Giờ tôi ước ta có hai Sam.
Một cho các anh, một cho chúng tôi.
Mà này, ngày nay,
tình hình nhân bản tới đâu rồi?
Lâu nay người Scotland
có vẻ im ắng trong việc đó,
nghĩa là gần được rồi, nhỉ?
Ừ, như bố tôi thường nói, người da trắng
u sầu thì vẫn là người da trắng.
Chuẩn quá.
Tôi chỉ muốn có cơ hội
được nói chuyện với Sam.
Có thể để cậu ấy quyết định, được chứ?
Ừ.
Ồ, hy vọng tôi không làm phiền.
Đúng lúc lắm.
Sam, đây là Edwin Akufo.
Ồ, anh ấy không muốn bắt…
Anh Akufo muốn nói chuyện với cậu.
Tôi nghĩ chúng ta có thể đi bảo tàng,
ăn gì đó.
Được chứ.
Tuyệt vời. Mời cậu.
Vâng.
Rất vui khi được gặp mọi người.
- Tạm biệt.
- Tôi cũng vậy.
Lạ thật.
Có lần tôi viết vở kịch về một tỉ phú
đưa một cầu thủ bóng đá
đến bảo tàng, rồi đi ăn tối.
Rồi chuyện gì xảy ra?
À, họ được bữa ăn miễn phí
vì trong mì Ý có mảnh thủy tinh vỡ.
Trời, ước gì tôi viết truyện được.
Ồ, cảm ơn cô, Keeley.
Tôi nên đọc lại vở kịch đó.
Ừ.
Chào.
Xin lỗi. Cô làm tôi sợ.
Chà, tôi không nghĩ anh sẽ ở đây.
Ừ, tôi cũng vậy.
Tôi có thể giúp gì?
À, liệu cô có thể giúp tôi
chọn một bộ đồ bảnh bao không?
Có quá đi chứ. Thật ra rất đúng lúc nữa.
Tôi phải chọn vài bộ đồ
cho buổi chụp hình này.
Đi nào.
- Gì, giờ ấy hả?
- Ừ.
Đi bắn hai con chim một lúc nào.
Được thôi, vâng.
Đi… sát hại vài con chim nào.
Hay đấy.
- Vậy hả?
- Ừ!
- Có lần tôi bị chim tấn công.
- Vậy à?
Anh bạn trẻ, tôi nghĩ cậu đi học trễ
khoảng 25 năm rồi.
Cậu muốn kẹo mút không?
Không.
Là HLV Kent, thế chỉ có thể là vì
không ai nói với anh ấy hôm nay học
nửa buổi, mẹ Phoebe đón em ấy lâu rồi.
Khốn…
…khổ thật.
Khốn khổ nhỉ?
Vâng. Gặp sau nhé.
Tôi cứ tưởng giáo viên
sẽ làm thế này lúc học sinh về nhà.
Tối nay có buổi gây quỹ nghệ thuật.
Chỉ 20 bảng,
anh có bức tranh của học sinh.
Bốn mươi bảng,
tôi sẽ gửi thẳng về thùng rác nhà anh.
Đây là mô hình kinh doanh vững chắc.
Bức nào là của Phoebe?
Ồ, tôi không thể
trưng bày tranh của Phoebe.
Tại sao không?
Ôi, không.
Em ấy vẽ ti…
Những bản vẽ chì bộ ngực
chính xác một cách đáng ngại, phải.
Còn nữa, mà mấy em nam trộm mất rồi,
tôi nghĩ chúng dùng
để làm tiền tệ trao đổi.
Chết tiệt thật.
Tuyệt.
- Cô cần giúp không?
- Vâng.
Em đưa Nate đi mua vét mới.
Chút tối gặp. Cảm ơn anh
đã đồng ý chụp hình, hôn hai cái.
Trừ khi anh phải đi.
Không có gì. Chút gặp, hôn hai cái
Không, tôi rảnh mà.
Hôm nay là ngày kể chuyện.
Con nên mang áo Jamie Tartt
hay bộ LEGO Hogwarts?
Bố nghĩ là nên chọn áo Jamie Tartt
vì đem bộ Hogwarts ra ngoài sẽ khó khăn.
Ý kiến hay, Abe Lincoln.
Này, anh bạn, đến giờ con phải đi rồi.
Đi học vui nhé. Yêu con.
Yêu bố.
Chào sếp. Có chuyện gì à?
Ừ, thôi tôi cứ nói thẳng vậy.
Tôi có cuộc tình nóng bỏng với Sam.
Bố, con vẫn chưa cúp máy.
Này, bố xin lỗi.
- Rồi, nói chuyện sau nhé.
- Chào bố.
Ừ.
Được rồi, xem nào.
- Cô và…
- Sam.
…uel L. Jackson?
- Obisanya.
- Phải rồi, vâng. Cho chắc thôi.
Vâng, à, tôi nghĩ điều đó rất tuyệt.
Chờ đã.
Khoan. Không…
Phải, đúng. Không, tôi nghĩ là ổn.
- Tôi nghĩ tôi phải chia tay.
- Ừ, tôi có thể hiểu được.
Tôi nói cậu ấy
tôi cần thời gian để xem thế nào.
Giờ bọn tôi đang hơi ở thế vô chừng.
Trò chơi đó hay,
nhưng với chuyện tình thì không hay.
Rồi Edwin Akufo sà vào muốn đưa cậu ấy đi,
nên tôi không thể khách quan nữa.
Sam là một cầu thủ rất giỏi.
Một trong số giỏi nhất của ta.
Nhưng tôi có muốn
cậu ấy ở lại vì tình cảm của tôi?
Câu hỏi hay.
- Ý tôi là, bọn tôi ở bên nhau rất tuyệt.
- Coi nào.
Sam và Rebecca vốn là cặp đôi truyền hình
yêu thích mọi thời của tôi rồi.
Nếu có một cặp như thế ngoài đời thực á?
Còn gì bằng.
Nhưng nếu cậu ấy muốn đi,
tôi không nên cản.
Tôi hoàn toàn đồng ý.
Nhưng nếu tôi để cậu ấy đi,
có thể tôi sẽ hối hận cả đời.
Hóa ra, tôi lại càng đồng ý.
Ừm, Rebecca này.
Nghe tôi này.
Đừng nghe tôi.
Đừng nghe Edwin Akufo.
Thậm chí cũng đừng nghe Sam.
Nghe theo tiếng lòng, được chứ?
Và trên đường xuống bộ lòng,
hỏi thử trái tim cô xem.
Hai thứ đó sẽ cho biết cô muốn gì.
Chúng phối hợp hài hòa lắm,
giống hai trong ba người của nhóm
Bone Thugs-N-Harmony, hiểu ý tôi chứ?
Cảm ơn anh, Ted.
Sếp này, cô đang hình thành
một thói quen đấy.
- Vậy à?
- Ồ, phải.
Đúng lúc này, đúng chỗ này năm ngoái,
cô cũng dội bom xuống tôi.
- Hẹn năm sau nhé.
- Tôi trông chờ đấy.
Ôi, trời. Trông đỉnh quá,
tôi không dám nhìn luôn.
Cảm ơn, Jacques-o.
Này, anh trong đó ổn không vậy?
Trời, nơi này xịn quá.
Cảm giác không phải chỗ của tôi.
Ý là, nơi này dành cho
mấy kẻ giàu ngu ngốc
tiêu toàn bộ tiền
vào một bộ đồ chỉ mặc một lần.
Nhưng mà Nate, hôm nay,
anh là một tên ngốc giống vậy.
Thích thật đấy.
- Ôi, việc này vui thật.
- Ừ.
Roy không bao giờ làm việc này với tôi.
Anh ấy lúc nào cũng, "Anh là Roy Kent."
"Sao anh phải đi mua đồ?
Anh đã có áo thun đen và quần jean rồi".
Chuẩn quá luôn.
Nhưng tôi lo cái đũng quần.
Đũng quần có rộng quá không?
Nhìn có vẻ rộng.
Keeley, cô nghĩ sao về đũng quần?
Ôi, trời…
Tôi nghĩ đũng quần nhìn được lắm.
Ta có thể may nó lên.
Đũng quần thà chật còn hơn rộng.
Nhưng ta thích bộ vét, đúng không?
Tôi… Cô thấy sao?
Không, tôi không nghĩ là bộ này.
- Không.
- Cởi ra ngay đi.
Hai người muốn uống gì không?
Ồ, có chứ.
Ly sâm panh nhé?
Không cần đâu, cảm ơn.
Này, miễn phí đấy.
Và…
khi thấy giá tiền,
anh sẽ ước mình uống nhiều hơn.
Ôi, trời. Có.
Cho tôi whiskey, cảm ơn. Làm ơn.
Cốc cốc, bác bác sĩ ơi.
Ôi, xin đừng nói là
giờ đến anh chiếm văn phòng tôi nhé.
Sao. Không. Tôi chỉ đến
để mời bác sĩ Sharon
đi dự tiệc sinh nhật Colin tối mai.
Sinh nhật Colin là ngày 21/8.
Thật hay khi anh biết điều đó.
Vâng, tôi biết sinh nhật của mọi người.
Thật à?
- Liam Neeson.
- Ngày 7/6.
- Tina Turner.
- Ngày 26/11.
Chuck Norris, Sharon Stone,
và Osama Bin Laden.
Tất cả đều sinh ngày 10/3.
Anh giỏi đấy. Và đúng rồi.
Tiệc của Colin chỉ là cái cớ
cho tiệc chia tay Sharon thôi.
Không tệ nhỉ?
Tôi không muốn phải báo anh tin xấu,
Ted, nhưng Sharon đi rồi.
Không đâu, Higgy Stardust.
Mai mới là ngày cuối của Sharon.
Vâng, nhưng cô ấy có việc gấp,
nên tối nay phải đi rồi.
Khoan, cô ấy đi mà không từ biệt à?
Cô ấy viết thư cho mọi người.
Của tôi hay lắm.
Của anh đây.
Không.
Đừng bỏ qua cho cô ấy vụ này nhé, Ted!
Ừ.
- Chao ôi.
- Tôi biết, phải ha?
Kelechi Nwaneri.
Ừ, tác phẩm của cậu ấy thật tuyệt vời.
Ừm, người Nigeria mà.
Tôi vừa mua nó đấy.
Để quyên tặng
Bảo tàng Lâu đài Cape Coast ở Ghana.
Bức này thuộc về châu Phi.
Tuyệt vời.
Ngay cả với người Nigeria.
Sam, tôi là hiện thân của mâu thuẫn.
Tôi là tỉ phú,
nhưng tôi không nghĩ
tỉ phú nên tồn tại trên đời.
Thế nên tôi sẽ phá vỡ đế chế của bố tôi.
Tôi đang dùng tiền
để tạo ra những thứ tốt đẹp hơn
và hy vọng làm cuộc đời tốt đẹp hơn.
Ông không như tôi nghĩ đấy.
Thậm chí còn không có đội cận vệ.
Ừ.
Đó là vì tôi mua cả bảo tàng rồi
và thuê diễn viên tới đây.
Ồ, hèn gì tôi nghĩ anh ấy
đóng trong I May Destroy You.
Cậu đói chưa?
Đói meo luôn.
Tôi biết một nơi hoàn hảo.
- Edwin.
- Thật vui được gặp ông.
- Đây là bạn tôi, Sam.
- Chào, cậu khỏe chứ?
Rất vui được gặp ông.
Chúc mừng nhé.
Hai người vừa gặp được người rất tuyệt.
Tạm biệt.
Hẹn gặp lại.
- Khá ngầu nhỉ?
- Sao cơ?
- Banksy đấy.
- Banksy à?
Ừ.
- Người…
- Đúng.
Ôi, trời.
Xin lỗi.
Ừ, vậy đi. Cảm ơn, cưng.
Ối trời!
- Được chứ?
- Được.
Nhìn anh nóng bỏng quá.
Để tôi sửa cà vạt cho anh một chút.
Lại đây. Ừ.
Cảm ơn cô nhiều nhé.
Cô làm gì cũng giỏi,
lúc nào cô cũng giúp mọi người
và làm mọi việc tốt hơn.
Cũng giống anh.
- Xin lỗi.
- Không sao.
Cô có bao giờ…
Cô có bao giờ cảm thấy
muốn làm sếp không?
- Có.
- Ừ.
Ngày xưa, tôi từng lo rằng
tôi sẽ có kết cục giống mẹ tôi.
Bà làm việc không mệt mỏi
nhiều năm tại cùng một công ty
chỉ để một người đàn ông nhận hết công.
Bà không đủ can đảm để mơ lớn.
Nên tôi quyết định
làm mọi chuyện hoàn toàn khác.
Rồi tôi gặp Rebecca,
và bà ấy truyền cảm hứng
cho tôi muốn làm sếp.
Người như anh và tôi chỉ có thể mơ lớn.
Và không ai đấu tranh mạnh mẽ cho ước mơ
của mình hơn chúng ta, đúng không?
Đúng vậy.
Điều đáng sợ nhất của việc này
là ra quyết định làm điều đó.
Vì một khi đã làm
thì mọi thứ cứ thuận theo…
Trời. Tôi thật xin lỗi. Tôi không…
- Không sao.
- Không, có sao.
- Không sao mà. Đừng lo.
- Không, không sao…
- Không…
- Không, là…
- Người tử tế nhất cũng gặp chuyện này.
- Không phải…
- Tôi chỉ…
- Tôi…
Trời, tôi phải cởi…
- Đừng lo chuyện đó.
- Tôi lo đấy.
Đừng lo mà.
Chết tiệt.
Đó là lớp nhỏ hơn hả?
Không, cùng tuổi đấy.
Vậy sao tranh của chúng xấu òm,
còn tranh của cô thì… không?
À. Tôi lấy tranh
trước khi mấy em làm hỏng nó.
Bọn chúng không thích,
nhưng tôi biết vậy là tốt nhất.
Vậy cô là cô Bowen, giáo viên xấu tính.
Ừm, Phoebe thích cô lắm.
Em ấy thông minh.
Đa phần mấy em đều ghét tôi.
Bọn chúng có khoảng
20 biệt danh khác nhau cho tôi.
Nói tiếp đi.
Tôi không biết cái nào cả.
Cô Chân Cong, Cô Tẻ Nhạt, Cô Đầu Đất,
Cô Quy Đầu, Cô Mặt Xuồng
và có một em nam
gọi tôi đơn giản là phù thủy chết giẫm,
và thú thật là tên tôi thích nhất.
Ừm, thì giáo viên giỏi
là những người khó tính mà.
HLV đầu tiên của tôi từng rượt theo tôi
vòng quanh sân trên xe mô tô
như trong phim Mad Max vậy.
Nghe kinh vậy.
Ừ, nhưng giúp tôi chạy nhanh.
Đếm ngược trước 30 phút.
Không gì tệ bằng khi phụ huynh hội họp.
Bọn họ được uống chardonnay miễn phí,
còn tôi phải tránh mấy ông bố độc thân.
- Và cả không độc thân.
- Phải rồi.
Anh kết hôn chưa?
Chưa.
NHẮC NHỞ: ĐI ĐẾN BUỔI CHỤP HÌNH.
- Tôi phải đi rồi.
- Anh không ở lại buổi triển lãm à?
Không, xin lỗi.
Cảm ơn anh đã giúp đỡ.
Karen, trời ơi, trưởng thành đi.
Ái chà chà.
Xem xe đạp quái dị chở gì tới này.
Ted, anh ở ngoài này bao lâu rồi?
Lâu lắm rồi.
Tôi cũng phải dùng nhà xí nữa,
nhưng tôi sẽ nhịn thêm một chút,
vì tôi đang bực cô lắm đấy.
Tôi nói đúng mà. Nếu gập xe đạp lại,
thì đi ở hành lang đó dễ hơn.
Cảm ơn anh đã mang nó lên.
Sao cô cứ thế mà đi được?
Xin lỗi, tôi không giỏi chia tay.
Ừm, lúc tôi còn là em bé,
tôi đâu giỏi đi và nói,
nhưng tôi cứ tập rồi giờ nhìn tôi này.
- Anh nhận được thư của tôi chưa?
- Rồi.
- Anh đọc chưa?
- Chưa!
Bọn tôi lên cả kế hoạch tiễn cô.
Cô biết bắt đàn ông trưởng thành
học vũ đạo khó thế nào không?
Gần như không thể. Chết tiệt,
bọn tôi còn có cả quà cho cô.
Tiết lộ trước, là một cọc tiền.
- Cảm ơn anh.
- Không có gì.
Nhưng Ted, anh biết tôi sẽ đi mà.
Tôi biết, nhưng tôi nghĩ
tôi sẽ có cơ hội tạm biệt cô.
Ý tôi là, vợ tôi bỏ tôi, bố tôi bỏ tôi,
và cô, hơn bất cứ ai trên đời,
cô biết tôi thấy thế nào khi bị bỏ rơi,
vậy mà cô cứ đi.
Tôi có viết về việc đó.
Tất cả đều ở trong thư tôi để lại cho anh.
Đợi chút. Được thôi.
Ý cô là cái này? Ngay đây hả?
Biết sao không? Tôi sẽ không
đọc thư của cô, không bao giờ, nhé?
Cô muốn nói gì thì nói trước mặt tôi này.
Tôi tưởng ta có bước tiến rồi.
Có mà. Anh đã đối mặt
với những thứ anh chưa từng…
Không. Không phải tôi.
Tôi đang nói về chúng ta.
- Có mà, Ted.
- Ừ.
Nhờ có anh, tôi học được rằng
việc tôi trải lòng có thể
giúp bệnh nhân của tôi làm vậy.
Anh giúp tôi
trở thành bác sĩ tâm lý tốt hơn.
Và điều đó khá to tát,
vì tôi vốn dĩ đã giỏi kinh khủng rồi.
Cô thật tốt khi nói vậy.
Vậy mà cô định đi
mà không nói tôi biết tất cả điều đó.
- Ted, trong thư có hết mà.
- Trong thư có hết!
Trong thư của cô có… Ừ, được thôi.
Để tôi đọc bức thư ngu ngốc của cô.
Thật không tin được.
Cô có lỗi chính tả này.
Bức thư hay thật đấy.
Tôi thấy thoải mái khi viết lời chia tay
hơn là nói ra. Tôi xin lỗi.
Không sao. Tôi hiểu.
Tàu tới Royston của tôi nửa đêm mới đi.
Đi uống gì không?
Tôi mời.
Ừ, được. Hay đấy. Ừ.
- Nhưng tôi phải đi tè trước. Tôi phải…
- Cửa bên trái.
Tôi chưa từng ăn
món Tây Phi ngon thế này ở London.
Thật không thể tin
tôi không biết có chỗ này.
Ừm, thì không có mà.
Tôi làm cho ta đó.
Đưa cả đầu bếp riêng của tôi tới.
Tôi hay đi lại,
nên tôi biết cảm giác
nhớ món ăn quê nhà là thế nào.
Diễn viên à?
Bạn.
Nghe này. Tôi muốn thành thật với ông.
Tôi không nghĩ
tôi muốn rời Richmond để chơi cho…
ừm, một đội nào đó
mà một ngày nào đó ông sẽ mua.
Sam, cậu là người thứ tư biết chuyện này.
Tôi sẽ mua đội Raja Casablanca ở Morocco.
Điều duy nhất tôi chú trọng trong đời là
biến ta thành một CLB lớn nhất thế giới.
Bayern, United, PSG, Barcelona…
Casablanca.
Những cầu thủ châu Phi giỏi nhất
khắp thế giới sẽ trở về nhà
để chơi cho chúng ta.
Nhớ lấy lời tôi, 20 năm nữa,
một đội châu Phi sẽ thắng World Cup.
Sam, cậu truyền cảm hứng cho thế giới
quan tâm đến chuyện đang xảy ra ở quê nhà.
Đó là lý do tôi muốn cậu đến chơi cho tôi.
Tôi muốn cậu với tư cách một người
tuyệt vời, không phải một cầu thủ.
Dù cậu cũng là cầu thủ rất tuyệt.
Cảm ơn ông.
Ý tôi là…
Ông làm tôi phải suy nghĩ nhiều đấy.
Ừ. Cậu cần bao lâu cũng được.
Cậu có 72 giờ.
Này, mời cậu.
Ăn hết món cơm jollof đi nhé.
Tôi nài nỉ đấy.
Cảm ơn ông. Nói này, tôi rất cảm ơn ông
đã làm món này kiểu Nigeria.
Ừm, tôi nghĩ cậu thích vậy hơn,
dù kiểu Ghana ngon hơn.
Ồ, tôi biết ta nói chuyện hợp,
nhưng tôi sẽ đấu đến cùng vụ này đấy.
Vậy thì đấu thôi.
Ồ, tuyệt vời, anh Kent.
Mời anh lên lầu.
Anh sẽ bắt đầu với bộ vét đen,
rồi sau đó sẽ nhờ Nicky
tỉa lại lông mày cho anh.
Chào em. Xin lỗi anh đến trễ.
Không trễ đâu, cưng.
Đồ của anh trong tủ ấy.
Trông em đẹp chết đi được.
Cảm ơn anh.
Đi sắm vét với Nate thế nào?
Vâng, cũng ổn.
Em biết anh ghét việc này,
nhưng sẽ ổn cả, đúng không?
Làm ơn nói ổn đi
vì em thật sự lo chết đi được.
Em lo quá.
Cưng à, em chụp cho báo cả ngàn lần rồi.
Em từng chụp quảng cáo cho trạm xăng,
để ngực trần, ăn hamburger
và nhảy ra khỏi máy bay.
Đâu thể lo hơn vụ đó.
Nhưng không phải vì chuyện đó.
Lúc đó là về vẻ ngoài của em.
Lần này là vì con người em.
Em phải phỏng vấn,
một cuộc phỏng vấn thực sự.
Nhưng họ hỏi em về suy nghĩ và cảm xúc
và mục tiêu tương lai của em.
Khi mọi người đọc bài báo này,
họ sẽ thấy con người em.
Con người thật của em.
Con người thật của em
tuyệt vời chết đi được.
Và giờ cả thế giới sẽ được thấy điều đó.
Em là Keeley Jones,
một phụ nữ độc lập.
Em sẽ làm được.
Vậy em vẫn mặc áo hả?
Chắc cho một kiểu ảnh thôi.
Cảm ơn anh.
Alô, chào bố.
Vâng.
Tuyệt lắm ạ.
Vâng, ông ấy đưa con đi bảo tàng.
Và sau đó, bọn con ăn đồ Nigeria.
Được, tuyệt lắm. Giờ nhìn nhau nào.
Nào.
Tuyệt vời. Cho tôi xin ống kính 85 với?
Tôi thay ống kính. Nhanh thôi.
Vâng.
Như này, lúc nãy,
lúc em đi sắm vét với Nate,
bọn em có một chút hiểu lầm.
Anh ấy đã cố hôn em.
Không có gì to tát cả,
nhưng em nghĩ là anh nên biết.
Chết tiệt. Hẳn ngượng ngùng lắm.
Cảm ơn em đã nói với anh.
Lúc nãy, anh nói chuyện
với giáo viên của Phoebe suốt ba tiếng.
Lúc cuối, cô ấy hỏi anh
kết hôn chưa, và anh nói chưa,
không nói gì thêm.
Anh không biết tại sao.
Ở đám tang,
Jamie nói vẫn còn yêu em.
Xong rồi. Tiếp nào.
Quay về phía tôi.
Ái chà chà.
Xem ai biết chơi pinball này, hử?
- Tôi thích pinball lắm.
- Ừ.
Đây là một trong những
kiểu tịnh tâm thú vị nhất.
Đối thủ duy nhất của ta
là bản thân và trọng lực.
Ừ, hai thứ mà ta bị chi phối.
Ít nhất là tới khi anh bạn Elon Musk đó
ngưng gây hỗn loạn trên Twitter
và bắt đầu tập trung vào ba lô phản lực.
"SMF" hả?
Ồ, để tôi đoán xem.
Sharon Mildred Fieldstone?
Sexy motherfucker.
Yên nghỉ nhé, ông Nelson.
- Một chầu nữa nhé?
- Ồ, ừ. Đi nào.
Tới luôn.
Chầu này thì tôi mời.
Thật ra, nói này. Không.
Cô vẫn phải mời, bác sĩ Bao tải tiền.
Tôi xin phép phải đi tới một trong những
từ yêu thích nhất trong tiếng Anh của tôi,
và Diamond Phillips yêu thích của tôi,
nhà xí.
Cho tôi hai ly nữa nhé, Mae.
- Có ngay.
- Cảm ơn bà.
Cô là bác sĩ tâm lý của đội à?
Nào. Hỏi đi.
Tôi sợ rắn.
Kiểu như rất sợ ấy,
ngay cả con rắn nhỏ xíu trong vườn.
Thế có vấn đề gì không?
Cậu có muốn nó có không?
Tôi chỉ muốn khi chăm cà chua,
tôi không bị sợ hãi.
Vì vườn là chốn an toàn của cậu.
Đây là về rắn,
hay về nỗi sợ hãi và lo lắng
đang len lỏi trong tiềm thức của cậu?
Đúng rồi.
Cái sau! Đúng vậy!
Phù thủy.
- Tôi cứ mơ đi mơ lại…
- Ôi, trời.
…mình đang lơ lửng.
Không phải bay, lơ lửng.
Ba cậu, biến đi.
Muốn được trị tâm lý
thì gọi số tôi đưa ấy.
Suy nghĩ nhé.
Cảm ơn cô.
- Cảm ơn, Mae.
- Của cô đây.
Ôi, không. Tôi gọi hai ly.
Ted nhờ tôi đưa cô cái này.
TẠM BIỆT!!
Tên khốn ăn trộm chiêu của mình.
Ly này không có vật lạ bên trong.
Cảm ơn bà.
Tôi không thể cho cậu
câu trả lời về chuyện chúng ta.
Và tôi biết tôi không thể xin cậu đừng đi.
Nhưng tôi hy vọng cậu không đi.
Tôi nên đi.
Chào Ted. Tôi là Trent Crimm.
Tờ The Independent.
Bài này sẽ lên báo bản in sáng mai.
HLV Lasso lên cơn hoảng loạn
trong trận đấu cúp FA.
Lasso được cho rằng đã rời sân cỏ
vì ngộ độc thực phẩm,
nhưng nguồn tin cho hay
ông rời đi vì lên cơn hoảng loạn.
Là nhà báo, tôi phải viết bài đó.
Nhưng với tư cách
một người kính trọng anh…
Nguồn tin của tôi là Nate.
Anh có bình luận gì không?
Không bình luận.
Biên dịch: Gió